村の戦士たちを殺め　逃げ出したゲーデル
哥德爾殺死了村裡的戰士們隨後逃走
追いかけた僕たちが見たのはテクスチャの貼られていない壁の洞窟
我們追著他來到了一個缺失岩石紋理的洞窟
そして立ったままなぜか動かないヤマナカだった
看到了不知為何站著不動的山中
テスラさんはヤマナカと話せるようだったが
忒絲拉小姐似乎可以和山中交流
錯乱したゲーデルがテスラさんを攻撃する
但陷入混亂的哥德爾開始攻擊忒絲拉小姐
我を失い暴れるゲーデルは　ドクロ砲に撃たれても怯む様子一つなく
失去自我的哥德爾 即便被顱骨炮擊中也毫不退縮
報告はヤマナカさんの操作不能について一件
要報告山中陷入了無法操作狀態
テクスチャが貼られてない壁について一件
以及洞穴沒有新增紋理
たぶん　両者は関係ないな
兩者間多半沒有關係
ゲーデルについては…
關於哥德爾…
おい　ハガ　ベイルまで戻るか
喂 羽賀 我們要回去貝伊魯城嗎
はい　でもまず村の人たちに警告を
是 但要先向村裡人發出警告
警告って？
警告？
そんなことして意味あんの
那麼做有意義嗎
わかりません
我不知道
でも　しなきゃ
但不得不做
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
阿爾巴
皆さん　どうか逃げてください
大家快逃吧
何を言う
你在說甚麼
村を離れるくらいなら　ここで皆死ぬまで戦う
要我們離開村莊 不如在這裡戰鬥至死
そんな…
甚麼…
一度村を捨てたほうがいい
先暫時離開村莊吧
ハガちゃん　山の民の戦士は土地と共に生きるのよ
小羽賀 山之民戰士與土地共存亡
彼らを動かすのは無理
他們是不會走的
でも…
但是…
俺たちだけでも逃げよう　ハガ
我們幾個先逃吧 羽賀
オラ　どうしよう
俺該怎麼辦
どうすればいいんだよ　皆
怎麼辦才好啊 告訴俺
インビジビリティ　ナイスアマノさん
隱身魔法 幹得好 天野先生
アキラさんは
明小姐呢
まずい　体力が回復しきってなかったから
糟了 她的體力沒來得及回滿
ゲーデルさん　もうやめてください
哥德爾先生 快停下
じゃますんなあ
不要妨礙我
ヤバイかも
這下糟了
それは違うよ　ゲーデル
這就不對了 哥德爾
強い人は他の人を守らなきゃ
強大的人必須去保護別人
オラ　何してんだ
俺在做甚麼
巨人と同じことして
和巨人做著同樣的事
オラ　村の皆に何を
俺都對村裡人做了甚麼
ニコラさんやハガさんたちにも　ひどいことして
還傷害了妮可拉小姐和羽賀先生
ゲーデルさん
哥德爾先生
時間はかかるかもしれませんが　待っててくれませんか
可能會花很長時間 你能等我嗎
必ず何とかなると思うんで
我一定會設法救你
しばらく洞窟にいてもらって
你先暫時待在洞窟裡
ハガさん
羽賀先生
オラ　悪い夢見てたみてえだ
俺好像做了一個惡夢
夢だったんだ
原來是做夢啊
オラがこんなに強くなって　めちゃくちゃ暴れるなんておかしいもんな
俺變得很强 還大鬧了一番 這怎麼可能
よくわからんが　説得したのか
怎麼回事 說服他了嗎
ナイス　ハガ
幹得好 羽賀
体が大きくても泣き虫
個子這麼大還老是哭
オラ恥ずかしい
俺真是太丟人了
ゲーデルさん
哥德爾先生
あれ…
奇怪…
もういいでしょ
到此為止吧
ヤマナカ様…
山中大人…
アキラさん　今「KILL」のコンソールコマンドを
明小姐 你剛剛用了「KILL」終端命令吧
うん
嗯
正気に戻りかけてた　説得できたのに
眼看他就要恢復清醒了 明明能說服他
さっきはね
也只是現在
でも　また何しでかすかわかんないじゃん
你能保證他今後不會再鬧事嗎
しかも　デバッグモードを使うなんて
而且你還用了除錯模式
NPC相手に使うのは初めてだったけど
這是我第一次對NPC用除錯模式
どっちのリスクを取るべきかは明らかでしょ
剛才的情況 怎樣做風險更高很明顯吧
僕たちの命が最優先
應該優先保證我們的性命
ダメだ　死ぬより危険な可能性を僕は見てきた
不行 我見過比死亡更可怕的情況
とにかく　デバッグモードは…
無論如何 除錯模式都…
でも死んだのはゲーデル　僕たちは生きてる
但死的是哥德爾 我們還活著
それでいいじゃん
這有甚麼不好
ダメなんですよ　それじゃ
這不對 不能這樣
ハガちゃん　アンタいい加減うるさい
小羽賀 你有點太囉嗦了
それ以上言うなら　これで決めるしかなくなると思うけど
你要是再廢話 就只能靠武力解決問題了
いい
你確定嗎
おいおい　何してんだよアイツら
喂喂 這倆人在幹麽
来る
來了
まずいぞ
不好
ハガ　巨人だ
羽賀 巨人來了
巨人が攻めてくる
巨人攻過來了
こんなときに
偏偏在這時
僕もアキラさんも体力の限界
我和明小姐的體力都見底了
ハガちゃん　いったん休戦
小羽賀 暫且休戰
急いでここ離れるぞ
趕緊離開這裡
ニコラさんもまだ
妮可拉還沒醒
どう考えても今はこうするしかない
現在也只能先這樣了
何なんでしょうね　僕たちって
我們究竟在做甚麼
観察して報告するだけの立場のはずなのに
明明只是觀察者和報告者的身份
いろんな人の生き方に干渉して　命まで奪って
卻干涉了那麼多人的人生 甚至剝奪了他們的生命
そのくせ肝心なときには何もできない
重要的事卻甚麼都沒有做到
大げさでしょ
小題大做
みんなNPCだよ
他們不過是NPC
そうですけど…
話雖如此…
俺がルゥにしたことも…まあ　そうだよね
我對露所做的事…不也是如此嗎
けど　俺らはただのデバッガーだ
但我們也不過是除錯員
それ以上でも以下でもねえよ
無需揹負過多責任
それよりも　ニコラなんだけどさ
話說回來 妮可拉的情況就麻煩了
全然意識が戻らない
到現在一直昏迷不醒
薬もないし　一度神殿に連れて行ったほうがいいんじゃないか
手頭也沒藥了 要不要帶她去神殿看看
はい　僕も気になってました
好 我也有些奇怪
呼吸はしっかりしてるんですが
她明明呼吸都很正常
この国を早いとこ抜けて　サイ公国へ入ろう
早點離開這個國家 到賽因公國去吧
お前の仲間がいるとこだよな
那裡有你的同伴對吧
うん　公都マズゥナにね
嗯 在公都瑪祖拿
高司祭がすごい人なんだ
那裡的大祭司非常厲害
治療を頼めると思う
可以拜託他來治療
ひょっとして　まだこの国のデバッグが終わってないとか思ってる
你不會還在擔心這個國家剩下的測試工作吧
今はニコラちゃんの命が最優先でしょ
現在應該優先保證妮可拉的性命吧
そうですね
你說得對
サイ公国へ向かいましょう
我們去賽因公國吧
山之民
斯塔馬烏山脈的山之民與山神一同生活。
他們一生都不會離開這片土地，
面對侵略會以死相抗。
賽因公國
亞伊馬公統治的小國。
「迷幻之森」佔據了其國土大半，
有許多高等精靈村落分布其中，
與公國定期舉行交易活動。
一個月後
ここ　ホントにサイ公国
這裡真的是賽因公國嗎
斯塔馬烏山脈連接賽因公國的道路
因其修建年代較早
沿途至今仍保有古代文明的餘韻
賽因公國
賽因公國大部分領土被森林所覆蓋
公都瑪祖拿的城鎮被高大的城牆保護
「瑪祖拿神殿」就位於城中
仕様書の説明だと「サイ公国は国土の大部分が森林におおわれており」ってありますけど
遊戲說明中寫著「賽因公國大部分領土被森林所覆蓋」
バグなのかな
是漏洞嗎
ブレないな　お前
你真是一根筋啊
この国では　精霊のパワーバランスが崩れてるんだ
這個國家精靈力量的平衡被破壞了
緑豊かだったのは過去の話だよ
早就不像過去那樣綠意豐盈了
なるほど
原來如此
各国で異変が起きてるって設定ですもんね
畢竟設定上是各國都出現了各種異象
その修復がこの国のメインクエストなのかもな
說不定這裡的主線任務就是修復這些
っていうか
話說回來
なんで10日の道のりに１か月もかかってんの
為甚麼十天的路程活活走了一個月
何デバッグやってんのよ
哪來那麽多測試要做
大量測試報告
今更？
現在才說？
ニコラちゃん最優先でしょ
保護妮可拉才是首要任務
ずっと言ってるのに全然聞いてくれないし
說了那麼多遍 你根本聽不進去
何なの
你怎麼回事
いや　それはそうなんですけど
話是這麼說沒錯
でもニコラさん　とりあえず食べることだけはできてますし
但是反正妮可拉也有在正常吃飯
だからって遅すぎでしょ
就算如此也走得太慢了
いい加減にしろ
你給我好好反省一下
ごめんなさい
非常抱歉
やれやれ
真是沒救
この丘を越えたら　公都マズゥナよ
翻過這個山頭就是公都瑪祖拿了
やっとだな
終於要到了
どうしました
怎麼了嗎
音がする　足音？
有甚麼聲音 走路聲？
街が包囲されてる
城市被包圍了
これじゃ城壁の内側に入れねえ
這下進不了城了
大丈夫よ
沒事
ただのこの街特有のサブクエ「反乱軍」だから
這是這座城市的支線任務「反叛軍」
アキラさん　ちょっと
明小姐 等等
危ないですよ　アキラさん
太危險了 明小姐
貴様　何者だ
你是甚麼人
王の手先だな
是國王的手下嗎
アマノさんはニコラさんとここに
天野先生 你跟妮可拉小姐先待在這裡
まったくもう
真是的
何だ
甚麼東西
「スクアッシュ」
「粉碎」
最高位の司祭が神の奇跡を願わないと使えない魔法だ
那是最高位祭司向神明祈求奇蹟才能發動的魔法
はい　キレイになったよ
好了 都清理乾淨了
やっぱりアキラにゃあ
果然是明喵
アキラ
明
レン　アカネ
蓮 茜
あれがアキラさんの仲間
他們就是明小姐的同伴
おーい　二人とも　早く来なよ
你們倆 快過來吧
そうですか　改造されたNPCが
原來如此 被改造過的NPC
大変でしたね
真是辛苦你們了
しかしながら　各々が自分の信念に従った結果　起きてしまったことです
但這都是每個人遵從自身信念導致的結果
Entermation股份公司
溝口蓮
仕方ありません
也是無可奈何
Entermation股份公司
宮崎茜
でもまあ　アキラも短気だと思うんだにゃー
不過我覺得明也有些衝動了喵
まあ　僕だってちょっとは反省してるけどさ
知道啦 我也多少反省過了
定期的にアキラから連絡はもらっておりました
明會定期聯絡我們
ですので　ご苦労は重々承知しております
所以我完全理解你們的辛苦
よく…
真是…
よく頑張りました
真是辛苦你們了
ちょちょ…
等等…
アマニャンも頑張りました
天野喵也辛苦了
お二人の努力を思うと…
你們這一路的艱辛…
泣けるのにゃ
感人肺腑喵
確かにアキラの仲間だ
看來確實是明的同伴
こっちのお嬢さんも
這位小姐也是
あの　今はちょっと…
就別打擾她…
なるほど
原來如此
この少女がデバッグストーンを食べたという
這位少女把除錯石吃掉了
うん
沒錯
起きたらそのへん説明してもらおうと思ってるんだけど
本想等她醒來說明一下
ずっと眠り続けてんの
但她卻遲遲昏睡不醒
では　我々の指導者であるアルバ様に病状を診てもらいましょう
那就請我們的指導者阿爾巴大人為她診療吧
指導者ですか？
指導者？
あなた方も経験したでしょう
你們應該也有所體會吧
ログアウトできないとわかったときの絶望
發現自己無法登出時那股絕望
出口のない恐怖
無處逃離的恐怖
そんな我々の前に現れ　生きる指針を与えてくださったのが　アルバ様なんです
那時現身並指引我們活下去的 正是阿爾巴大人
そして今も「スクワッシュ」などの奇跡的な御業で　我々を守ってくれているのです
直到現在 他也在用「粉碎」這一奇蹟保護著我們
NPCなのかな
他是NPC嗎
ホントに頼りになる人なんだよ
他是個很可靠的人
今は留守だけど　すぐ戻ってくるって
雖然現在不在 但他很快就會回來的
はあ
是嗎
なんかにゃ　ハガくんたちとっても疲れて見えるにゃ
你們幾個看上去都累壞了喵
え　そうですか
咦 是嗎
ハガさん　ハグやキスもその一つなのですが
羽賀先生 包括擁抱和親吻在內
我々はストレスを軽減する方法を常に考えてるんです
我們一直都在尋找減輕壓力的方法
気休め程度ではありますが
雖說不能徹底消除疲勞
この国に古くから伝わるおまじないを試してみませんか
要不要試試這個國家流傳已久的儀式
悩みごよや忘れたいことを紙に書いて
在紙上寫下自己的煩心事 想忘記的事
この皿に乗せてください
放到這個盤子裡
わかりました
好的
これ久しぶり　僕もやっとこっかな
好久沒做這個了 我也來吧
アーシも
我也要
フリーズバグがなかなか見つからなくてつらい
總是找不到卡死漏洞 很苦惱
もっと重要度の高いバグを見つ…
希望能找到更關鍵的漏洞…
名前も書いてくださいね
記得寫上名字哦
はい
好的
誠
では…
好…
偉大なるマーデルよ　破壊と再生を司る者よ
偉大的馬德爾 掌管破壞與重生之神啊
彼の者の患苦をにぎり給え
帶走他們的苦痛吧
たまにやると落ち着くにゃ
偶爾做做真的很舒服喵
浄化されました　どうですか
淨化完成了 感覺如何
なんか　ちょっとほっとしたかもしれません
感覺似乎輕鬆了許多
ずっと走り続けていたようなものでしたから
畢竟之前一直在四處奔走
ホントにお疲れさまでした
真是辛苦你們了
どうぞゆっくり　休んでいってください
請好好休息吧
このゲーム内でこんなデカイ風呂入ったの　初めてだな
我還是第一次在這遊戲裡享受這麼大的浴池
すっごくいいですね　この国
這個國家真是太棒了
そうだろうよ
是啊
お前　めちゃくちゃ褒められてたもんな
你還被狠狠地誇了一番
え　このバグシートを　お一人で？
甚麼 這些測試記錄你一個人寫的？
すごい
好厲害
明日から情報交換するんです
明天開始還要跟大家交換情報
勉強会も開いてくれるって
還說要為我開學習會
よかったな　俺は参加しねぞ
那太好了 不過我可不去
背中流そっか
要我幫你洗背嗎
この国のお風呂は全部混浴にゃ
這個國家的澡堂全都是混浴喵
ハガちゃん　僕はさ　レンやアルバ様に頼まれて各国の調査をしてたんだけど
小羽賀 我雖是受蓮和阿爾巴大人所託去各國調查
ハガちゃんの真面目さに感動したのはホントなんだよ
但也是真的被羽賀認真的態度打動
珍しいなって
你這樣的人很少見了
ありがとうございます
多謝誇獎
アキラさんは　これからどうするんですか
明小姐接下來有甚麼打算
ここにとどまるんですか
要留在這裡嗎
旅して回るのも楽しいし
四處旅行也挺有趣的
まだ変なデバッガーもいるしね
說不定還會碰到奇怪的除錯員
ハガちゃんは　ニコラちゃんと旅するの
小羽賀呢 和小妮可拉一起旅行嗎
はい　まあ　デバッグしながら
嗯 邊做測試邊旅行
それがハガちゃんだもんね
這才是你啊
あ　二人とも風呂上がりにフルーツ牛乳飲むかにゃ
對了 泡完澡要不要喝點水果牛奶喵
そんなのあるんですか
有那種東西嗎
コーヒー牛乳もあるにゃ
咖啡牛奶也有喵
すんげえ
好厲害
最高の国だ
這個國家太棒了
でしょ
是吧
あるとないとは大違いよね
有跟沒有可是天差地別
アキラ　この者たちか　私に救いを求めているというのは
明 向我尋求救贖的就是這些人嗎
は　そうです
正是
彼らが連れている少女がずっと目覚めないので
與他們同行的少女一直不省人事
診ていただきたいのです　アルバ様
希望您能為她診療 阿爾巴大人
この子供が指導者？
這小孩就是指導者？
ニコラさんです
她就是妮可拉小姐
ひと月ほど寝ていて
已經睡了一個月左右
食べ物だけは摂るのですが…
雖然有正常進食…
かなりの身体的ダメージを受けたと見えるが
她的身體似乎受了相當嚴重的傷害
この娘は…
這女孩…
どうされました
怎麼了
いや
沒事
試すだけ試してみるか
我盡力試試吧
ニコラさん
妮可拉小姐
アルバ様　大丈夫ですか
阿爾巴大人 您沒事吧
いってえ　くっそ
好痛 可惡
アカネ　衛兵を呼べ
茜 叫衛兵來
わかったにゃ
知道了喵
待て　レン　やめろ
等等 蓮 住手
しかし…
可是…
いったい　何をしておる　アルバよ
你到底在做甚麼 阿爾巴
これだから起こすかどうかちょっと迷ったんだよ
所以我才糾結要不要叫醒你啊
テスラ姉ちゃん
忒絲拉姐姐
姉ちゃん？
姐姐？
ってことは　アルバ様は…
這麼說 阿爾巴大人是…
そう　我々は共にこのゲームを司るメタAIだ
沒錯 我們是共同管理遊戲的元AI
メタAI？
元AI？
メタAIはテスラさんだけかと
我還以為元AI只有忒絲拉小姐一人
このゲームでは　各国に特徴を持たせるため
遊戲為了讓各國擁有其獨自的特點
それぞれに別のメタAIが配置され
各國都分別分配了不同的元AI
異なる理念のもとで国を治めているのだ
以不同的理念治理國家
なるほど　つまりメタAIは５人いるのか
原來如此 所以元AI共有五人嗎
５人きょうだい的な
就像五個兄弟姐妹
もちろん　定期的に会合の場を設けてはいるがな
當然 我們會定期聚在一起開會
で　アルバよ
那麼 阿爾巴
貴様　王様気取りか
你是想以國王自居嗎
いったいここで何をしている
你到底在這裡做甚麼
「スクアッシュ」の行使だと？
發動「粉碎」？
デバッガーを使役して国を統治するつもりか
你是打算使役除錯員以便統治國家嗎
前回の話し合いでデバッグ作業が最優先と決まったではないか
之前不是商量好了測試作業是最優先事項嗎
何を企んでおるのだ
你在謀劃甚麼
聞かせてもらおう　アルバよ
跟我講講吧 阿爾巴
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我